### 2012-12-03 sci11/src/latex/RefReport-TranslationValidation.tex
Дописан реферат

Трансформация, изменяющая структуру --- любая трансформация, которая изменяет порядок исполнения кода без добавления или удаления операторов \cite{AK02}. Она сохраняет семантику программы в случае сохранения зависимостей между операторами.

@@

\begin{enumerate}
	\item Доказательство правильности правил перестановки. Оно осуществляется с оомощью формальных доказателей теорем вроде PVS \cite{SOR91}.
	\item Доказательство правильности преобразования и корректности перестановки. Задача осуществления перестановки решается компилятором и подразумевается, что это осуществляется правильно, без доказательства, поскольку эмпирически наблюдаема корректность преобразований в большинстве случаев.
	\item Решение СЛАУ для определения пересечения множеств определений и использований переменных. Эта задача также решается компилятором и подразумевается корретность осуществления решения.
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item Проверка должна обнаруживать, точно или консервативно, нарушение зависимостей по данным в оптимизированном цикле.
	\item Как только динамическая проверка обнаруживает возможное нарушение зависимостей, должен быть произведён переход на путь управления, который приведёт к произведению верного результата.
	\item Динамическая проверка должна быть способна определить нарушение зависимости до того, как оно произошло.
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item Проверка времени выполнения должна происходить как можно более редко.
	\item Проверка должна быть как можно более дешёвой в терминах вычислительной сложности и занимаемой памяти.
	\item Стоимость исполнения цикла в случае обнаружения потенциального нарушения должна быть не больше, чем стоимость исполнения оригинального (неоптимизированного) цикла.
\end{enumerate}

@@

>>>>

Трансформация, изменяющая структуру --- любая трансформация, которая изменяет порядок исполнения кода без добавления или удаления операторов \cite{Bacon,AK02}. Она сохраняет семантику программы в случае сохранения зависимостей между операторами.

@@

\begin{itemize}
	\item Доказательство правильности правил перестановки. Оно осуществляется с помощью формальных доказателей теорем вроде PVS \cite{SOR93}.
	\item Доказательство правильности преобразования и корректности перестановки. Задача осуществления перестановки решается компилятором и подразумевается, что это осуществляется правильно, без доказательства, поскольку эмпирически наблюдаема корректность преобразований в большинстве случаев.
	\item Решение СЛАУ для определения пересечения множеств определений и использований переменных. Эта задача также решается компилятором и подразумевается корретность осуществления решения.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item Проверка должна обнаруживать, точно или консервативно, нарушение зависимостей по данным в оптимизированном цикле.
	\item Как только динамическая проверка обнаруживает возможное нарушение зависимостей, должен быть произведён переход на путь управления, который приведёт к произведению верного результата.
	\item Динамическая проверка должна быть способна определить нарушение зависимости до того, как оно произошло.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item Проверка времени выполнения должна происходить как можно более редко.
	\item Проверка должна быть как можно более дешёвой в терминах вычислительной сложности и занимаемой памяти.
	\item Стоимость исполнения цикла в случае обнаружения потенциального нарушения должна быть не больше, чем стоимость исполнения оригинального (неоптимизированного) цикла.
\end{itemize}

@@

\subsection{Обнаружение нарушения зависимости}

Обнаружение нарушения до того, как оно произошло, представляет определённые сложности. Без учёта этого ограничения можно использовать довольно эффективный алгоритм для проверки корректности оптимизированного цикла. Его можно найти в \cite{ZuckPFGH02}. Этот алгоритм прост в реализации, но имеет 2 отрицательные черты:

\begin{enumerate}
	\item Он требует столько же дополнительной памяти, каков размер итерируемого массива.
	\item Он не обнаруживает нарушения до того, как оно произошло.
\end{enumerate}

Вторая черта делает алгоритм бесполезным в реальной динамической проверке, поскольку если на какой-то итерации производится неверное значение, затем оно используется на следующей, делая все результаты работы программы неверными.

\subsection{Ограничение множества определений}

В большинстве случаев одно из множеств --- определений или использований --- может быть проанализировано статически. И хотя полностью статический анализ в таком случае невозможен, данная ситуация значительно проще той, в которой оба множества не поддаются анализу. В таком случае возможен анализ с помощью компилятора, как описано в \cite{ZuckPFGH02}.

Дальнейшие примеры преобразований и их проверки можно также найти в \cite{ZuckPFGH02}.

\subsection{Архитектурные соображения}

Создание проверок времени выполнения становится более важным ввиду распространения новых классов процессоров, которые:

\begin{itemize}
	\item Предоставляют возможности эксплуатировать параллелизм на уровне инструкций;
	\item Имею аппаратные особенности, делающие незначительными расходы на проверку и исправление результатов в случае нарушения зависимостей.
\end{itemize}

Большинство современных процессоров имеют множество функциональных единиц для эксплуатации параллелизма на уровне инструкций с помощью динамического планирования исполнения нескольких инструкций одновременно на суперскалярных машинах или с помощью сгенерированных компилятором параллельных инструкций (в случае VLIW-процессоров). Сложностью использования VLIW-машин оказалась трудность нахождения достаточного параллелизма на уровне инструкций с целью использовать все доступные функциональные единицы машины. Таким образом, динамическая проверка может использовать незадействованные в вычислениях модули процессора.

Некоторые аппаратные характеристики архитектур, таких, как Intel IA-64, позволяют улучшить поддержу динамической проверки корректности. В частности, это аппаратно реализованные инструкции динамической проверки на адресацию одной и той же области памяти многими указателями. Возможность устанавливать предикаты на пути исполнения этой архитектуры также помогает избежать исполнения некорректного кода до того, как оно произошло. Более подробно об этом можно прочитать в \cite{GHCP02}.

\section{Заключение}

Мы рассмотрели подходы к формальной проверке правильности программ, а именно статическую проверку и динамическую проверк; их сильные и слабые стороны и сделали обзор механизмов реализации проверки.

Мы рассмотрели способы проверки корректности цикловых оптимизаций и предложили специальную методику для преобразований, изменяющих порядок исполнения операторов, состояющую в добавлении проверяющего и корректирующего кода в компилируемую программу. Этот инструментирующий код обнаруживает нарушения зависимостей и предотвращает порчу результатов работы программы.
